 

🗒️

# EJC 2024 - Mesas dos Cafés

# Financeira: planeamento/consumismo

Ver folha sobre o tema

# Ideia geral

Falar sobre o planeamento financeiro e consumismo

## Documentos de apoio

Folhas que a Andreia forneceu

## Cronograma do programa

Organizar as mesas dos cafés com uma introdução

# 6. Financeira: planeamento/consumismo

- - "Dinheiro e vida espiritual precisam andar juntos. Deus é o dono de tudo, inclusive do dinheiro" ("Minha é a prata, e meu é o ouro, disse o Senhor dos Exércitos" Ag. 2.8).

- - O dinheiro, em si, não é bom ou mau. É uma ferramenta que podemos usar para alcançar os nossos objetivos e abençoar os outros. No entanto, a maneira como o buscamos e usamos é crucial. A espiritualidade ensina-nos a buscar o equilíbrio e a generosidade para com os outros.

- - O crente precisa ser o exemplo dos fiéis, ser luz e sal da terra (Mt. 5.13-14) e cultivar uma vida saudável e equilibrada no aspecto financeiro, que é a definição da palavra prosperidade.

- "O dinheiro é um excelente servo, mas um patrão implacável", ou seja, se for bem usado fará o que determinarmos, mas se for mal usado dominará sem piedade a vida financeira de quem faz dele o seu 'deus'.

- 1 Timóteo 6:10 O texto bíblico correto é que o amor ao dinheiro é a raiz de muitos males, e não o dinheiro em si. Quando as pessoas colocam o amor no dinheiro, então ele passa a ser um 'deus' e o verdadeiro Deus é destronado, sai de cena e a vida vira uma tragédia.

- A igreja desempenha um papel crucial na orientação espiritual e ética das questões financeiras. "Ela deve ensinar princípios bíblicos de administração financeira, generosidade e responsabilidade."

## Consumo x Consumismo

- Consumo é quando faço uso daquilo que é necessário para a minha sobrevivência, sem faltar, nem sobrar. Consumismo é quando adquiro além do que é necessário para a minha vida, muitas vezes de maneira desenfreada e por impulso; em geral o produto é logo descartado quando satisfeito o desejo inicial da posse.

- Não há planejamento que resista a compras desnecessárias, por impulso; apenas porque estavam em saldo. Ou nos tornamos consumidores conscientes e responsáveis, ou iremos a "bancarrota".

- CONSUMISMO - O culto ao escolher e ter  
    https://ultimato.com.br/sites/estudos-biblicos/assunto/etica/consumismo-o-culto-ao-escolher-e-ter/

- Consumistas perdem o equilíbrio porque estão a tentar suprir uma necessidade de ter que prepondera o ser. Em alguns casos, isso é doença e precisa de tratamento. Por causa dessa compulsão, comprar deixa de ser demanda pessoal para ser necessidade afetiva. Com isso, as pessoas compram o que não precisam, com o dinheiro que não têm, para serem vistas pelos outros que nem estão a olhar para elas.

- Deus não condena termos uma qualidade de vida melhor, devemos trabalhar duro, prover para nossa família e entesourar para nossos filhos  
    (2 Coríntios 12.14). Logicamente que entesourar para nossos filhos não está ligado somente às questões materiais, mas também às espirituais, ou seja, nosso legado. Muitas vezes o que falta na vida do cristão é aprender a lidar com a doutrina do contentamento. O fato é: ninguém nasceu com o instinto do contentamento. Como Paulo disse, isso é algo que devemos aprender.

## Mordomia

- "A Palavra diz que somos mordomos do Senhor, e que um dia Ele vai voltar e nos pedir conta de tudo que nos deu. Exemplo na parábola dos talentos (Mateus 25:14-30). Essa função de mordomia requer fidelidade.  
    Deus é o dono, somos apenas gestores, e a nossa gestão tem que ser 100% fiel. Em 1 Coríntios 4:2, Paulo adverte-nos que o que se requer dos despenseiros é que sejam encontrados fiéis. Assim, somos chamados a administrar segundo o que Deus, o dono, requer",